Instructeur : C'était
donc une première série importante d'options.
Maintenant, plongeons dans ces options strictes
car elles sont assez intéressantes.
Il existe une option "strict true",
qui permet d'activer
toutes les options de vérification stricte
du type, ce qui revient à définir
toutes ces options séparément.
Vous pouvez donc soit définir toutes ces options une par
une, soit définir uniquement cette option.
Bien sûr, vous pouvez définir les options individuelles
si vous souhaitez que certaines options soient définies comme fausses.
Parce que sinon, ils sont tous à true.
Si vous voulez qu'ils soient tous définis
sur vrai, l'utilisation de cette option est bien sûr plus courte.
Mais à quoi servent ces options ?
Commençons par noImplicitAny.
noImplicitAny est une option très intéressante qui nous
aide à écrire un meilleur code.
Allons dans notre fichier d'analyse ici,
et ajoutons une fonction, sendAnalytics, qui
reçoit une option de données, disons, et nous pourrions
l'envoyer à un serveur, mais ici, je me contente de l'enregistrer
sur la console.
Puis j'appelle sendAnalytics avec les données, donc
avec la chaîne.
Comme vous le voyez, mon IDE se plaint déjà
ici, tout comme le compilateur TypeScript,
car les deux sont bien sûr liés si j'essayais
de compiler ceci.
Les données de paramètre ont implicitement un type quelconque.
Il semble donc que ce problème
soit lié à l'option noImplicitAny.
En effet, si je mets cette option à false, donc si je mets toutes
les options strictes à true mais que je mets
cette option à false, ce que je peux faire,
alors cette erreur disparaît.
Aussi bien dans l'IDE que lorsque nous compilons le code.
Alors, que fait cette option ?
Cela garantit, et je vais le commenter à nouveau
pour l'activer à cause de strict true, cela
garantit que nous devons être clairs sur nos
paramètres, sur les valeurs avec lesquelles
nous travaillons dans notre code.
Ici, nous ne donnons à TypeScript aucune information sur le type
de données que nous obtiendrons en tant que paramètre.
Et nous devrions.
Si TypeScript est capable de le déduire, alors bien
sûr, c'est parfait, mais ici comment
TypeScript pourrait-il le déduire de cette ligne, et bien gardez à l'esprit
que cette fonction est déclarée avant que ce fichier ne
soit exécuté.
Ainsi, au moment où la fonction est créée,
il n'y a aucune chance de savoir ce qui s'y trouvera.
Donc ici, nous pouvons corriger cette
erreur en déclarant simplement le type et en étant clair
sur le type que nous utilisons ici.
Maintenant, notez que si vous aviez une variable enregistrée, en lui
donnant la valeur true ici, vous n'obtiendriez pas
d'erreur à propos de cette déclaration,
même si le type par défaut est any.
Pour les variables, c'est correct.
Pour les paramètres, ce n'est pas bon.
Pourquoi c'est bon pour les variables ?
Parce que ce que TypeScript fait pour les variables,
ce qui est possible pour les variables, ce
qui n'est pas possible ici parce
que la fonction est créée en premier.
Ici, TypeScript est capable de suivre les valeurs que vous attribuez.
Vous voyez, ok, j'ai
été logué ici comme
ça, maintenant je
l'ai mis à true, donc par la suite, si je console logué ici, c'est un booléen.
Ainsi, TypeScript est ici capable de comprendre
le flux de votre code, et donc, vous
n'avez pas besoin d'être précis concernant un
type ici.
Bien sûr, il faut être précis si l'on veut éviter que
la nouvelle valeur soit librement assignée,
ce que l'on peut faire ici car elle est de type any.
Vous devez donc toujours attribuer un type pour éviter cela, mais
TypeScript est au moins capable de savoir si
le code que vous appelez fonctionne avec
le type qu'il détient actuellement.
Ce n'est pas le cas ici car
la fonction est définie avant que vous ne l'appeliez, et par conséquent,
TypeScript n'a aucune chance de savoir si ce que vous passez
dans la fonction peut être utilisé à l'intérieur
de celle-ci.
strictNullChecks n'est jamais une option importante.
C'est en fait lié à notre sélection de boutons que
nous avons ici.
Tu te souviens que j'ai dû ajouter ce point d'exclamation ici
pour que ça marche.
Sinon, j'obtiendrais une erreur.
Nous pouvons maintenant nous débarrasser
de cette erreur sans ajouter le point d'exclamation
en donnant la valeur false à strictNullChecks.
Faisons-le donc ici et sauvegardons-le.
Et comme vous le voyez, cette erreur a maintenant disparu ici.
Et je peux compiler tous les fichiers.
Maintenant, que font les contrôles strictNullChecks ?
Ils indiquent à TypeScript d'être assez strict quant à la façon dont
vous accédez et travaillez avec des valeurs qui pourraient
potentiellement contenir une valeur nulle.
Et le bouton ici pourrait être nul.
Il ne pointe pas toujours vers un élément de bouton.
Il ne pointe pas toujours vers un tel élément,
car même si vous avez un tel sélecteur ici, un bouton peut
tout simplement ne pas exister sur la page sur laquelle
ce script s'exécute.
Et donc, TypeScript ne peut pas le dire parce
qu'il ne plonge pas dans votre fichier html et ne le
regarde pas.
Il ne peut pas dire si cela sera un succès ou non.
Et si elle ne parvient pas à renvoyer un pointeur et un nœud nul, alors elle renverra
null, enfin indéfini pour être précis, mais cela est traité
de la même manière ici.
Par conséquent, ce bouton pourrait avoir une valeur nulle,
et donc ce code pourrait échouer.
En effet, si je commente ce bouton ici, si je compile maintenant
tout, cela fonctionne parce que j'ai
désactivé les contrôles de nullité.
Mais j'ai maintenant une erreur d'exécution
parce que je ne peux pas appeler l'écouteur d'événement,
addEventListener, sur null.
Et je suis devenu nul ici parce que je n'ai pas de bouton.
C'est une erreur que nous pourrions
éviter en mettant strictNullChecks à true.
Et c'est automatiquement mis en place si nous avons mis strict à true.
TypeScript prévoit que cela peut se produire,
et nous oblige donc à contourner ce problème.
Maintenant, une solution bon marché est
cet opérateur point d'exclamation ici.
Cela indique à TypeScript que vous, le développeur,
savez que ce bouton existe, ou
que cette opération donnera une valeur non nulle.
Maintenant, peut-être que vous le faites,
vous le faites certainement si vous savez que vous travaillez
sur le code HTML et qu'il y a un
bouton ici, que ce sélecteur ici va fonctionner.
Il est donc possible d'utiliser le point d'exclamation
dans ce scénario.
Si vous avez un autre scénario dans
lequel vous ne savez pas avec certitude si cela fonctionne
et que vous espérez simplement que cela fonctionne,
il peut être préférable de
simplement envelopper le code qui pourrait échouer dans une vérification if, qui sera également
présente au moment de l'exécution, bien sûr.
Vous pourriez simplement vérifier si le bouton est vrai ici, ce
qui ne sera pas le cas s'il est nul ou indéfini.
Et déplacez ce code dans ce contrôle si ici.
Maintenant, même sans le point d'exclamation,
en mode strictNullChecks, nous n'obtenons pas d'erreur car
TypeScript comprend que ce code
se trouve à l'intérieur de cette instruction
if et que cette instruction if s'assure
que le bouton n'est pas nul et que cela n'échouera pas.
Cela pourrait donc être la solution la plus propre.
Toutefois, bien entendu, pour économiser
du code, si vous savez avec certitude que quelque chose existe, l'utilisation
du point d'exclamation est plus courte et constitue
une option absolument parfaite.
Ici, j'ai dit les deux pour que nous voyions les deux,
bien sûr vous avez juste besoin d'une des deux choses,
soit le check if, soit le point d'exclamation.
strictFunctionTypes est un paramètre un peu plus avancé
qui permet d'attraper une boîte de niche dont vous ne disposez peut-être
pas dans de nombreuses applications.
Il est lié aux types de fonctions que vous pourriez
mettre en place.
Pas les types à l'intérieur des fonctions, mais si
vous définissez à quoi doit ressembler une fonction en ce qui concerne
ses paramètres et sa valeur de retour, et que vous créez
un tel type de fonction, comme vous l'avez
appris dans le module de base, alors vous pouvez
introduire une boîte si vous travaillez avec des classes
et l'héritage, ce que nous n'avons pas encore appris, ce que nous
n'avons pas encore utilisé, et
donc, pour l'instant, ignorons
cela.
strictBindCallApply, qui peut être utile
si vous travaillez avec bind, call ou apply.
Pour cela, voyons rapidement un exemple.
Ici, nous avons notre bouton et notre fonction.
Disons qu'il s'agit d'une fonction, que nous définissons ici avec le mot
clé function, ou d'une fonction d'erreur.
Peu importe, je vais utiliser le mot clé function ici.
clickHandler, et là, je console. le journal a cliqué.
Et maintenant, ici, nous pointons vers clickHandler,
et pour une raison quelconque, nous voulons
nous assurer que lorsque cela s'exécute, nous
passons dans certains arguments ou nous
définissons le mot-clé this à une certaine valeur.
Disons maintenant que nous attendons un argument de message, qui devrait
être une chaîne de caractères.
Et nous voulons sortir ça ici aussi.
Maintenant, puisque clickHandler est passé à addEventListener
de cette manière pour que le navigateur
exécute essentiellement ceci pour nous, si nous voulons préconfigurer
les arguments qui seront passés, nous pouvons
utiliser bind.
Et bind, comme premier argument, prend ce à quoi nous
voulons lier le mot-clé this.
Et ici nous pourrions dire que cela n'a pas d'importance
pour nous parce que nous ne l'utilisons pas
dans la fonction, donc nous le lions à null.
Maintenant vous voyez ici que j'ai une erreur.
Je reçois une erreur qui peut être évitée
si je règle strictBindCallApply sur false.
Maintenant vous voyez que l'erreur a disparu.
Maintenant, que fait cette option, donc ?
Il vérifie essentiellement quelle fonction vous appelez
: bind, call, ou apply.
Et il vérifie si ce que vous mettez en place ici a un sens.
Et ici TypeScript voit que nous voulons un argument, nous voulons
le paramètre dans clickHandler.
Avec bind, nous ne configurons pas cela cependant.
Et donc, ici nous avons une erreur.
Si je remets cette valeur à true,
ou si je l'ai simplement commentée parce
que, bien sûr, elle est mise à true par défaut
en mettant strict à true, nous obtenons
à nouveau l'erreur.
Maintenant, si nous n'attendions pas d'argument ici,
vous voyez que l'erreur disparaîtrait en bas si nous
supprimions seulement le message,
parce que TypeScript comprend notre code
et voit que vous ne passez aucun argument à cette méthode
ou à cette fonction parce qu'elle n'en prend
aucun, donc c'est bon.
Mais bien sûr, ici nous en voulons un, donc nous obtenons une erreur.
La solution est de fournir ce deuxième argument ici,
qui est le premier argument que vous voulez passer.
Maintenant, TypeScript est vraiment intelligent ici.
Et par exemple, si je passe un nombre, il se plaindra
quand même car il comprend que j'ai besoin d'une chaîne
de caractères ici.
Si je passe une chaîne de caractères correcte, comme
"you're welcome", alors
il ne se plaint plus parce qu'il
comprend cela et voit que cela correspond
à la définition de ma fonction ici.
Il s'agit donc d'un comportement très utile qui permet de s'assurer
que vous n'utilisez pas accidentellement bind, call ou apply d'une
manière qui ne fonctionne pas avec votre code.
Maintenant, strictPropertyInitialization devient important lorsque nous
travaillons avec des classes.
Nous pouvons l'ignorer pour le moment.
noImplicitCela n'a pas non plus d'importance pour le moment.
Cela concerne le mot-clé this
et TypeScript essaie de vous avertir si
vous utilisez ce mot-clé à un endroit où
il n'est pas clair à quoi il fait référence.
Et alwaysStrict contrôle simplement que
les fichiers JavaScript qui sont générés
utilisent le mode strict afin que cela soit ajouté.
Avec cela, nous avons couvert toutes ces options strictes.